# Задача "Система-помощник лечения болезни"

## Основной функционал
Система помогает с диагностикой болезни по признакам, а также помогает соблюдать правильный прием лекарств. Пользователь в начале работы с системой должен представиться. После этого, если ранее у пользователя диагностировалась болезнь и был назначен курс лечения, то система сообщает ближайшее время приема лекарств и что именно надо принимать. Если же системе о текущей болезни пользователя ничего не известно, система спрашивает, что беспокоит пользователя, задавая ему 10 вопросов. Ответы могут двух типов: конкретно число (например, значение температуры) или выбор одного из нескольких вариантов. После получения ответов система сравнивает с известными болезнями, для каждой болезни известны возможные ответы на эти 10 вопросов. После того как найдены подходящие болезни, они выдаются пользователю. Дальше пользователь выбирает болезнь, которую будет лечить. Система запоминает выбор и исходя из имеющихся лекарств назначает курс лечения. Курс лечения это список лекарств, для каждого лекарства указывает сколько и как часто его принимать. Если лекарств не хватает, то система показывает список того что надо купить в аптеке. После покупки лекарств в аптеке пользователь регистрирует их в системе. Кроме этого есть возможность в системе просмотреть все лекарства, которые зарегистрированы.

## Направления развития
1. В системе может быть еще один тип ответа - несколько из многих вариантов
2. Система задает пользователю 15 вопросов
3. Система при выборе подходящей болезни учитывает дополнительно предыдущие результаты диагностики. В болезнь добавляется информация о том, после каких других болезней она вероятнее всего появляется
4. Если в процессе лечения лекарства заканчиваются, то система находит замену
5. При выборе подходящих лекарств учитывается, какие лекарства раньше принимались. У лекарства есть список других лекарств после которых его нельзя принимать.
6. Система может поменять курс лечения если состояния пользователя поменялось. Для этого после представления системе, пользователь выбирает пункт, что у него изменилось состояние. После этого он делает такую же процедуру как при выявлении болезни, только учитывается, что уже есть болезнь. В болезнь добавляется информация о том, после каких других болезней она вероятнее всего появляется
7. Система подключена к аптеке и учитывает при выборе лекарств их наличие в аптеке
