# Тренировочная задача "Кофейня" по курсу ППвИС (часть 3)

## Основной функционал
Модель кофейни это приложение без графического интерфейса, цель которого смоделировать поведение посетителей и работников кофейни. В кофейне продается несколько видов напитков и десертов. Десерты продаются готовыми, их привозят в кофейню перед открытием. Время работы кофейни задается в настройках модели. Все напитки нужно готовить, для каждого напитка есть свой рецепт и для его приготовления нужен работник, ингредиент и/или аппарат. В кофейне установлены следующие аппараты: кофемашина, холодильник, капучинатор. Ингредиенты, которые используются: зерна кофе, молоко, сироп. Кофемашина из зерен кофе заваривает кофе, холодильник хранит молоко, капучинатор взбивает молоко. Каждый шаг рецепта работник выполняет за определенное время. Ингредиенты заканчиваются. Работники принимают посетителей у кассового аппарата, обслуживание происходит по очереди. В кофейне две кассы. Посетители приходят в кофейню с определенной периодичностью, которая задается в настройках модели. Посетители приходя в кофейню случайным образом формулируют, что они хотят купить (выбирает из того, что можно было купить при открытии кофейни и только один предмет), также случайным образом определяют в какую очередь становиться. Если посетители ждут больше определенного времени (задается в настройках модели), то они уходят. Если того что хотел посетитель не оказалось в кофейне, то посетитель выставляет оценку 1 кофейне, а если ему продали, что он хотел, то выставляет 5. В конце дня подсчитывается средняя оценка это и есть результат моделирования. Все вероятности задаются в настройках модели, стартовое количество ингредиентов и десертов также задается в настройках модели.

## Направления развития
- У каждого работника есть персональная характеристика скорость, которая влияет на время выполнения шага рецепта. Если характеристика > 1, то работник делает все быстрее, иначе медленнее
- Посетитель когда обнаруживает, что нет чего он хотел, он может один раз поменять свой выбор и если в результате это есть в кофейне, его итоговая оценка будет 4.
- В любой момент приготовления напитка случайным образом определяется, что напиток испорчен и надо начать приготовление заново. При этом оценка посетителя снижается на 1, если оценка снизилась до 1, посетитель уходит.
- В результате работы модели выдается не только средняя оценка, но и статистика: сколько посетителей обслужили, сколько продали каждого напитка и десерта.

