Автомат по приготовлению напитков (автомат) готовит напиток по рецепту из имеющихся в нем ингредиентов и продает покупателю. На передней панели автомата расположен модуль приема денег с отображением внесенных и не потраченных денег, меню выбора напитка и модуль выдачи готового напитка. Для приготовления напитка покупатель вносит деньги автомату, затем выбирает напиток, ждет когда автомат приготовит напиток, затем забирает его. Ингредиенты хранятся в резервуарах. Перед приготовление выбранного напитка автомат проверяет есть ли нужное количество ингредиента в его резервуаре. Если какого-то ингредиента не хватает, автомат сообщает об этом покупателю. Если в процессе работы автомата произошел сбой, то автомат переходит в состояние требующие сервисного обслуживания. Приготовление напитков возможно только в рабочем состоянии автомата.
Для пополнения ингредиентов приходит обслуживающий персонал. Он переводит автомат в состояние сервисного обслуживания, открывает автомат и пополняет резервуары ингредиентами.
Автомат может приготовить три напитка: кофе, кофе с молоком и горячий шоколад. 

Для некоторых напитков (только для кофе) покупатель может указать дополнение к рецепту: приготовить без сахара, с сахаром или с двойным сахаром.
Обслуживающий персонал может добавлять новые рецепты без выключения автомата
Автомат может наливать простую воду с заданной температурой
Автомат может принимать оплату банковской карточкой
Автомат принимает металлические и бумажные деньги. Номинал денег такой же как и у нас в стране. Он должен проверить не фальшивые ли деньги, если фальшивые, то вернуть покупателю. На передней панели есть кнопка возврата денег покупателю, которые он не потратил на приготовление напитков. Обслуживающий персонал забирает накопленные автоматом деньги
Автомат очищает количество не потраченных денег, если их не забрали за определенное время
Автомат уничтожает приготовленный напиток, если его не забрали за определенное время
Автомат периодически, когда он не готовит напиток, переводит себя в диагностическое состояние. В этом состоянии, он проверяет количество ингредиентов в их резервуарах и отправляет информацию по транспортному каналу обслуживающему персоналу
